Python - интерпретируемый язык программирования. 
С одной стороны, это позволяет значительно упростить отладку программ,
c другой - обуславливает сравнительно низкую скорость выполнения.

Динамическая типизация. 
В python не надо заранее объявлять тип переменной, что очень удобно при разработке.

Хорошая поддержка модульности. 
Вы можете легко написать свой модуль и использовать его в других программах.

Встроенная поддержка Unicode в строках. 
В Python необязательно писать всё на английском языке, в программах вполне может использоваться ваш родной язык.

Поддержка объектно-ориентированного программирования. 
При этом его реализация в python является одной из самых понятных.

Автоматическая сборка мусора, отсутствие утечек памяти.

Интеграция с C/C++, если возможностей python недостаточно.

Понятный и лаконичный синтаксис, способствующий ясному отображению кода. 
Удобная система функций позволяет при грамотном подходе создавать код, в котором будет легко разобраться другому человеку в случае необходимости. Также вы сможете научиться читать программы и модули, написанные другими людьми.

Огромное количество модулей, как входящих в стандартную поставку Python 3, 
так и сторонних. В некоторых случаях для написания программы достаточно лишь найти подходящие модули и правильно их скомбинировать. Таким образом, вы можете думать о составлении программы на более высоком уровне, работая с уже готовыми элементами, выполняющими различные действия.

Кроссплатформенность. 
Программа, написанная на Python, будет функционировать совершенно одинаково вне 
зависимости от того, в какой операционной системе она запущена. 
Отличия возникают лишь в редких случаях, и их легко заранее предусмотреть благодаря наличию подробной документации.